Ahora llevo doce años en esta celda. El número de mi celda es el 27. Lo sé de memoria, igual que sé que el sol entra por la pequeña ventana a las diez de la mañana y se va a la una. Conozco el rostro de cada guardián, el sonido que hace la puerta del comedor cuando se abre, el sabor de la sopa de lentejas que dan los miércoles. Todo es repetitivo, todo es gris. Y el vacío sigue ahí, en el mismo lugar donde siempre estuvo. Solo que ahora no tengo forma de llenarlo.
 
Empecé a escribir hace cuatro años. Un psicólogo que viene al penal me dio un cuaderno y un lápiz. Me dijo que podía ayudar a sacar lo que está dentro. Al principio no quería. Pensé que escribir era cosa de gente débil, de quienes no pueden aguantar sus propios pensamientos. Pero un día, cuando el silencio fue más fuerte que nunca, cogí el lápiz y empecé a escribir sobre el calor de la fábrica de calzado, sobre el techo agrietado de mi cuarto, sobre esa primera vez en el callejón. No paré hasta que el cuaderno estuvo lleno.
 
Después escribí sobre ella. Su nombre era Sofía. La conocí en un café pequeño cerca del parque central. Trabajaba allí como camarera. Tenía el pelo castaño largo y se reía con los ojos. Yo iba todos los días después del trabajo, me sentaba en la misma mesa de esquina y pedía café negro. Al principio no hablábamos mucho, solo intercambiábamos miradas. Luego empezó a preguntarme de qué trabajaba, de dónde venía. Yo le inventé una vida nueva: dije que era estudiante de derecho, que vivía con mi madre, que me gustaba leer poesía. Ella creyó cada palabra.