PARTE 5
 
Ahora, cuando escribo sobre ella, las palabras salen ásperas. No sé si ella sigue en la ciudad, si se casó, si tiene hijos. No tengo forma de saberlo. El psicólogo me dice que debo perdonarme a mí mismo, que todos podemos cambiar. Pero no estoy seguro de que eso sea cierto. Creo que algunas personas nacen con ese hueco dentro, con ese vidrio empañado que no se puede limpiar.
 
Pero hay cosas que sí cambiaron. Ahora cuando veo a otros presos pelear o hacer daño, los detengo si puedo. Les hablo de lo que pasó conmigo, de cómo el poder de hacer daño solo lleva a más vacío. Algunos me escuchan, otros se ríen. Pero sigo haciéndolo. Tal vez sea una forma de pagar, de intentar limpiar un poco el daño que hice.
 
También empecé a enseñar a leer y escribir a los presos que no saben hacerlo. Hay muchachos aquí más jóvenes que yo lo era cuando empecé con todo. Ellos tienen el mismo vacío en los ojos, el mismo sentido de no encajar. Les enseño palabras, les ayudo a escribir cartas a sus familias, les cuento historias que no son de violencia ni de poder. Quiero que sepan que hay otras formas de sentir vivo.
 
El sol ya se fue de la ventana. En unos minutos vendrán a hacer el conteo de las 6 de la tarde. Voy a guardar mi cuaderno debajo de la cama, donde lo escondo siempre. Mañana volveré a escribir. Tal vez escriba sobre lo que haría si saliera de aquí: abriría un café pequeño, igual que el donde conocí a Sofía. Contrataría a jóvenes que necesiten una oportunidad. Y tal vez, solo tal vez, el vacío se achique un poco más cada día.
 
No sé si me perdonarán alguna vez por lo que hice. No sé si me perdonaré yo mismo. Pero sé que debo seguir intentándolo. Porque aunque el vidrio siga empañado, al menos puedo intentar ver a través de él. Al menos puedo intentar ser alguien que no hace daño.
 
Así paso mis días en la celda 27. Entre rejas que nunca se abren del todo, pero que dejan pasar un poco de luz. Esa luz es lo único que me mantiene en pie. Esa luz y las palabras que escribo cada día.